## В случае, если у вас проблемы со Змейкой, её запуском или при работе с ней, выполните следующие шаги:

### Магкий способ

	0. Попробуйте запустить ZmejkaFDS.exe от имени администратора. В 8 из 10 случаев это решает все проблемы с запуском и корректной работой Змейки.

	**Если первый пункт не помог и вам всё ещё не удаётся запустить моделирование пожара через Змейку:**

		1. Перейдите в папку `misc`;

		2. Щёлкните ПКМ по файлу `Set-RussianLocale.ps1` и выберите `Выполнить с помощью PowerShell`;

		3. Следуйте инструкции.

### Жесткий способ (устарел и крайне не рекомендован пользователям Windows 10/11)

	0. Внимание! Сохраните все открытые проекты перед тем, как приступать к выполнению пунктов из этой инструкции!! Компьютер может автоматически перезагрузиться!!! Я ПРЕДУПРЕДИЛА!!!!

	1. Поместите папку со Змейкой в папку **Program Files** на системном диске **C:\**

	2. Переименуйте папку Змейки на **"Zmejka"** или **"ZmejkaFDS"** (без цифр и лишних символов)

	3. Из папки **"misc"** установите **TakeOwnershipEx-1.2.0.1.exe** (для Windows 10) или TakeOwnershipEx-1.2.0.1-Win8.exe (для Windows 8 или Windows 8.1). Папку установки не меняйте.

	4. Нажмите правой кнопкой мыши по папке **"Program Files"**

	5. В диалоговом окне выберите пункт **"Получить доступ/Восстановить права"**

	6. Дождидесь сообщения о том, что права восстановлены. Нажмите **"ОК"**

	7. Зайдите в папку **"FDS5"**

	8. Запустите **"install.bat"** и дождидесь, когда в черном окне появится сообщение **"Press enter..."** (или "Press any button..." и нажмите **Enter**.

	9. Запустите **"install_services.bat"** и дождидесь, когда в черном окне появится сообщение **"Press enter..."** (или "Press any button..." и нажмите **Enter**.

	10. Из папки **"misc"** запустите **DefenderRemover.exe**. Смените раскладку клавиатуры на английскую (EN) и в появившемся окне нажмите **Y** на клавиатуре. Дождитесь перезагрузки компьютера.

	11. Готово! Можно запускать Змейку.

> Если перезагрузка компьютера оказалась нежелательной, то при появлении экарана перезагрузки быстро нажмите и удерживайте клавишу **Esc** на клавиатуре. Так вы отмените перезагрузку.

### Сообщения о ошибках, багах, нерабочих функциях, а также рекомендации и предложения по расширению функционала принимаются в нашем [**телеграм-чате**](https://t.me/+LdZFKLaDjIA1YWVi)
>**Будьте внимательны, чат регулярно чистится от пустых профилей и неактивных участников**